シナリオエディターでの素材の配置のポイントと
”VTS”　などの考え方について説明します。
大規模な作品や、複雑な作品になってくるほど、これから説明することは特に重要となってきますので覚えておいてください。
DVDにおいては、”VTS”　というものがひとつの基本的な単位となります。
ひとつのVTSの中には
言語ごとに1つのメニュードメイン
そして、最低1つ以上のタイトルドメインから構成されます。
タイトルの中には、最低１つ以上のPGC
PGCの下には、”Program”、そして”Cell”が構成されています。
数については、VTS、およびタイトルが、ディスク全体を通して99個まで
PGCは、ひとつのVTSの中のタイトル全体を通して
6万5535個
また、メニュードメインの中においても
6万5535個まで使用できます。
Programについては、ひとつのPGCのなかで99個
また、Celｌについても、ひとつのPGCの中において255個
また、チャプターにあたる”PTT”については
ひとつのVTSの中のタイトル全体を通して
999個まで使用することができます。
また、1つのVTSの中のタイトル全体を通して、
MPEGのタイプ、MPEG1かMPEG2やAspect Ratio（アスペクトリシオ）
また、ストリームの言語構成
これは、Japanese、Englishなどといった構成のことですが
これが、字幕、音声などのそれぞれについて
全て共通したものしか同時に置くことができません。
ひとつのVTSの中のタイトル全体を通して
16：9　と　4：3　の混在や
トラックについても
字幕や音声の言語設定が
１本目がJapaneseで、２本目がEnglishのトラックと
１本目がEnglishで、２本目がJapaneseといった構成が異なるもの
そして、音声ストリームについては
1本目が”PCM”で、2本目が”AC3”のトラックと
1本目が”AC3”で、2本目が”PCM”のトラック
また、1本目、2本目とも2チャンネルのAC3トラックと
1本目が2チャンネルで、2本目が5.1チャンネルのAC3を持ったトラックの混在といったこともできません。
また、容量を増やさずに、素材の共有ができるのも、VTSの単位です
右上のソートトラックス（Sort Tracks）を押して、容量を見てみると
左下には、34%　1.40GB　　使用中と出ています。
そして、同じVTSの中の、違うタイトルにもう一度同じビデオを配置してみます。
もう一度ソートトラックス（Sort Tracks）で容量を確認してみます。
このとき、容量は変わらず、　34%　1.40GB　　の使用と表示されています。
では、違うVTSの中のタイトルに同じビデオを適応してみましょう。
そうすると、作品全体での（容量の）消費率は、
68%　　2.77GB　　と、倍になったことがわかります。
このように、素材の共有をしたい場合は、VTSの中にとどめるようにします。
それから、動画メニューを使ったり、メニュードメインにビデオを配置したい場合があると思いますが、
メニュードメインに置けるのは、合計で大体1GB以内のデータに限られます。
こうしたもろもろの制限を知っておくことで、素材の配置を考えながら行うできるようになると思います。